---
layout: post
title: 法巴料人行今年兩次降準　兩度下調MLF及LPR利率
date: 2022-01-06 13:56:11.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1627618-20220106.htm
categories: rthk
---

法國巴黎銀行預計，中國去年第4季經濟按年增長放慢至3.6%，因為國內需求減弱，又形容內需處於收縮邊緣，房地產行業低迷，去年9至11月的投資下跌，零售銷售受清零政策嚴重衝擊。法巴認為，中國經濟下行壓力加劇，預期今年經濟增長5.3%，按年下滑2.6個百分點。

法巴預計人民銀行今年將從多個渠道減息降準，預料年內兩度下調中期借貸便利(MLF)利率，最快今明兩月內先減1次10個基點，隨後於4或5月再減5個基點，MLF利率降至2.8厘。

至於1年期和5年期貸款市場報價利率(LPR)，預計首季分別下調10個基點及5個基點，次季再各自下調5個基點，分別降至3.65厘及4.55厘。

法巴亦預測，人行首季及下半年各降準1次，每次50個基點，向市場注入中長期流動性。

另外，法巴認為，內地工業生產者出廠價格(PPI)已經見頂，今年或逐步緩和，但因應疫情和變種新冠病毒Omicron，就業市場和供應均受影響，PPI今年整體仍會較平常高。法巴又預料，今年通脹率升至2.1%，因為豬肉價格及核心通脹溫和上升。
